中国女权运动极简史，倒叙版。
 注：你平时看到的不可一世的女权大咖，不过都是些不入流的小角色，不配进入简史。
 2021年9月26日，中国网络对立严重，中国政协报发表全国委员文章，抨击男女对立。 
2021年9月15日，弦子诉朱军案败诉。 
2021年9月10日，货拉拉跳车案宣判，舆论大哗，一贯沉默的男性网友加入对立行列，中国网络对立严重。 
2021年8月-6月，多个米兔案爆发，涉及男女交往中多种行为的入罪，网络舆论呈对立状态。 
2021年4月1日，肖美腻大兔炮制四川成都火锅店吸烟事件，肖美腻大兔被指涉岗独，导致封号，同时封号的还有吕频。注：不入流的小角色侯虹斌王乐平等，都封号。 
2020年9月17日，最高检专案组称鲍毓明没有强奸韩婷婷，鲍毓明非法执业，驱逐出境。 
2020年4月9日，郭建梅接手禽兽养父强奸养女四年案，鲍毓明社死。 2019年，郭建梅获得正确生活方式奖，又称诺贝尔替代奖。
 2018年12月13日，刘强东案爆发，吕频梁小门在纽约支持刘静尧，刘强东丢了全国政协委员。
 2018年8月18日，吕频写信给来去之间，要求解封女权之声微博号。 2018年8月4日，灵山慈善公益促进会北京办公室，主办论坛，龙江文等讲解了中国NGO发展。
 2018年7月26日，弦子麦烧米兔朱军，朱军社死，中国metoo运动正式开始。 同期前后，中国媒体公益界多人被米兔，邓飞等社死。 
2018年3月9日，女权之声微博被封。 
2018年1月1日，罗茜茜跨太平洋米兔导师陈小武，同月，黄雪琴主持米兔论坛，万淼焱反对用metoo旗号,后来折中，对外用metoo，国内还用反性骚扰。
 2017年9月19日，中国妇女报发布了《警惕个案抹黑妇女形象》的社论，为了发表这篇文章，她们用了二十年去努力。
 2017年，美国metoo运动爆发，吕频在纽约州立大学就读性别研究，黄雪琴赴新加坡学习NGO知识，麦烧徐超赴纽约学习NGO知识，之后放弃绿色和平，改投米兔。 
2015年，联合国人权大会倡议举行第五届世界妇女大会，会议因故延期，中国于去年倡议2025年再举行。 
2015年，冯媛、吕频参加联合国妇女地位大会年会，冯媛做了报告。 2015年4月，吕频滞留美国，未再回国。 
2015年3月，女权五姐妹事件。 
2014年，叶海燕亲自实施十元燕社会实验，目的是关爱男性贫困劳动者性生活，在微博文字直播。 
2013年11月，吕频组织北外女生阴道自白。
 2012年，吕频、肖美腻肖月组织带血婚纱、占领男厕所事件。
 2012年，中盖艾滋病项目终止。注：盖，盖茨基金会 。
 2012年，吕频获得联合国妇女署和网易共同颁发的女性传媒大奖。
 2012年，联合国教科文组织与NGO。暂缺，忘了是什么事了。
 2011年，肖月作为交换生，到台湾学习。
 2010年，郭建梅代理了宋山木案，正能量成为强奸代名词。 
2010年1月9日，波伏娃奖，获得者艾晓明，郭建梅。 
2010年，吕频注册女权之声微博号，女权正式进军社交媒体。
 2010年，叶海燕接受法国《半边天》节目采访。
 2009年8月，新浪微博创办。 
2009年，联合国教科文组织与中国妇女报合作，创办《教席观察》，共同推动传媒与妇女的发声。中国妇女报总编助理，冯媛，副总编，谢丽华。 2009年，女权之声的前身女声网成立，创办人，吕频，资助人，香港乐施会。 
2008年，中国民间女权工作室，获得中盖艾滋病项目与中国政府合作的资格。按盖茨基金会要求，一半资助金额用于民间NGO发展。 
2006年，叶海燕创办中国民间女权工作室和红尘网，目的是关爱性工作者。 
2005年，第一届《超级女声》举办，冯媛后来抱怨选秀吸引了90后女生，阻碍女权意识觉醒，但再后来，粉圈运作，成为女权运动的最主要方式和最强传播途径，冯媛始料不及。 
2003年，艾晓明在中山大学主演中文版《阴道独白》戏剧表演，合作者台湾人宋素凤，表演者学生。宋素凤后来成为中山大学性别教育论坛负责人。 
1999年，艾晓明作为访问学者，赴田纳西南方大学，研究方向：妇女与性别。 
1996年3月，女权之声和女声网的前身，妇女传媒监察网络创办，创办人，首都女记者协会，已知人士，冯媛，吕频 。倡导公正的，没有性别成见的新闻报道。 
1996年，郭建梅辞职，创办千千律师所，成为中国第一位公益律师，获得福特基金会支持。
 1995年，第四届联合国妇女大会，在北京举办，希拉里发表了《女权即人权》演讲。 主题女性除了生理性别还有社会性别。 参与人士，纷纷表示对男女平等，有了新的认识。 中国百人代表团参加。 会后各国政府签署了《北京宣言》。 已知参加人士：郭建梅，冯媛，谢丽华，吕频，龙江文等。